---
slug: "2009"
year: 2009
description: ""

events:
honorific-president: "Ricardo Torres"
nacionality: "Perú"
honorific-president-img: 
regional-directors: [
    {
        Valéria dos Santos
    }
    ]

---

# Organización de las Américas para la Excelencia Educativa (ODAEE)

La **Organización de las Américas para la Excelencia Educativa (ODAEE)** es una entidad internacional fundada en 2008, en Brasil. Está dedicada a promover la excelencia educativa y la educación para la paz en todo el continente americano.

Actualmente, su presidente honorífico es **Ricardo Torres**, de nacionalidad peruana, quien lidera la misión y visión de la ODAEE en esta etapa fundacional.

La misión de la ODAEE es exaltar al maestro, a las instituciones y los proyectos que contribuyen de manera significativa a la educación integral y al desarrollo humano.

## Objetivos y Actividades

La ODAEE se propone a responder a la pregunta fundamental: *¿Qué es la excelencia educativa y cómo lograrla?*  Promover métodos y modelos educativos integrales que fomentan la creación consciente de la realidad, el bienestar y la prosperidad.

La organización otorga diversos títulos honoríficos a individuos y proyectos alineados su misión:

- **Embajador de Paz**: Reconocimiento a aportes destacados a la democracia y la cooperación internacional.  
- **Doctor Honoris Causa**: Otorgado por contribuciones relevantes a las ciencias, humanidades y cultura.  
- **Maestro Ad Vitam**: Distinción especial por dedicación a la educación y proyectos de paz.  
- **Premio Sapientiae**: Reconocimiento a personas, instituciones y proyectos que promueven la excelencia educativa y la educación para la paz.
- **Pax Magister**: Reconocimiento a los miembros del Directorio de la ODAEE por su trabajo voluntario y altruista. 

## Estructura y Presencia Internacional

En esta etapa fundacional, la ODAEE establece su presencia con instituciones miembros en varios países de América. El consejo directivo está conformado por profesionales de diferentes países, reflejando su carácter internacional y el compromiso con la educación.